WALANG BUNTOT SABIHIN
Sa kabutihang palad, wala kang malaking pinsala.
Maliit lang na pasa.
-Sa ganitong paraan!
-Okay.
Kung ito ay lumapag nang kaunti,
ito ay maaaring maging mas masahol pa.
Napakaswerte mo talaga.
Baka kasi
gumawa ka ng mabuti.
Binabantayan ka yata ni Heaven.
Tama, oo.
Pero…
sabi nila walang habag ang sansinukob.
Hindi mo alam
kung magiging ganito ka na naman kaswerte.
Patawad?
Sinasabi ko lang na mag-ingat ka.
nakikita ko.
salamat po.
Doktor?
ano…
anong ginagawa mo naku!
Akala ko nandito ka.
Hindi, kakabalik ko lang galing sa labas.
ano? Pero katatapos lang ng lalaking iyon
isang checkup sa iyo.
-Si-yeol!
-Saan ka pupunta?
Si-yeol!
Nasaan si Si-yeol?
Hinahanap mo ako?
Iisipin ng mga tao na patay na talaga ako.
Bakit mo ako tinatawag ng ganyan?
Nandito lang ako.
Akala ko talaga patay ka na.
Natakot ka ba?
Eun-ho.
Sabi mo mag-alala ako.
Sabi mo mag-alala ako sayo!
Okay lang talaga ako, I swear.
Since kailan ka talaga
makinig ka sa sasabihin ko?
Kung ikaw ay namatay,
Ako na mismo ang pumatay sayo!
Dinadala mo ang pag-aalala sa isang bagong antas.
okay ka lang ba? Nasaktan ka ba
Sabi nila maswerte ako.
Konting gasgas lang dito.
Tinakot mo talaga ako.
Dapat nandoon ka na
kasama ko pag gising ko.
Tao, masakit talaga.
nasaan ka
Nakukuha ko ang mga resulta ng pagsusulit.
Pareho kaming maayos.
talaga? Nakakagaan ng loob.
Tara na.
para saan?
Saan sa tingin mo? Bahay.
EPISODE 7
THE REVENGE OF MEMORY
Anong meron sa mood?
Napaka awkward naman nito. Bakit ang tahimik niya?
Oh... yun lang
may dahon ka sa ulo mo.
nakikita ko.
Okay.
What the hell? Ano bang problema ko?
Bakit ba sobrang bilib ako sa sarili ko?
Siya ay isang tao lamang,
basa pa sa likod ng tenga.
Ganito ka ba palagi?
ano?
Bantayan mo kung saan ka pupunta.
Para saan ba iyon?
-May bike sa likod mo--
-Si-yeol!
Ikaw.
Huwag ka nang maglakad palapit sa akin.
-Bakit?
-Dahil…
Kailangan ko ba talagang i-spell out?
Oo.
Well…
Iyon ay dahil…
Hoy, tingnan mo sila.
Kita mo? Nakukuha namin ang lahat ng mga hitsurang ito
dahil sayo.
Sinasabi mo bang dahil sa akin yun?
Syempre.
Masama ang pakiramdam ko na natapos ka
ganyan ang itsura matapos akong iligtas,
pero literal kang mukhang pulubi,
minus ang tasa ng lata.
Isang pulubi?
Hoy, muntik na akong mamatay dun!
Sinasabi ko na ang masama
tumingin ka ngayon,
kaya wag kang maglalakad palapit sakin.
Hindi iyon magkakaroon ng anumang pagkakaiba.
ano?
Ang sabi ko hindi ka tumitingin
anumang mas mahusay kaysa sa akin.
Sinasabi mo bang ganyan din ako?
Hindi lang ako ang nasa loob.
Halatang masama ang tingin mo sa akin.
Ay hindi.
Halos wala na akong damit tulad nito.
Hindi talaga ako makalakad sa downtown
nasa hiking gear din.
Dahil sa kung paano ang mga bagay,
bibili tayo ng damit
bago tayo umuwi.
-Talaga?
-Oo naman.
Hindi namin alam
hanggang kailan tayo magiging ganito,
kaya kailangan mo ng ilang damit.
Tama.
Sa totoo lang pinag-isipan ko pa rin.
pagkatapos,
maaari ba akong kumuha ng ilang iba pang mga bagay
habang andito tayo?
-Oo, sigurado.
-Magaling, umalis na tayo!
alam mo pa ba
magkano ang lahat ng ito?
Ibinalik namin ang iyong wallet.
Oo, ngunit gayon pa man.
Hindi rin ako sigurado
tungkol sa aking kalagayang pinansyal.
Sabi mo bibili ka.
Bakit ka nagba-back out ngayon?
Ang ibig kong sabihin ay ilang pangunahing T-shirt
at ilang maong.
-Hindi lahat ng high-end na bagay na ito--
-Kapag bumalik tayo, pareho tayong yayaman.
Huwag maging mura. I-swipe lang ang card.
Pero…
Mas ganito ang pakiramdam.
Bakit ako naging kakaiba?
Siya lang ang parehong matandang Si-yeol.
Silk pajama? Sa panahong ganito?
Kumuha ka na lang ng tracksuit
maaari mong isuot sa tindahan
at sa paligid ng bahay.
hindi mo ba alam
ang kahalagahan ng kalidad ng pagtulog?
Paano kung pagod na pagod na ako
gumawa ng kahit ano tama?
Ayaw mo bang bumalik ang buhay mo?
tama ka.
Ang kalidad ng pagtulog ay napakahalaga.
Hindi ba pwedeng mura na lang ng cucumber soap?
Mabango din yan.
-Ano?
-Wala.
Bakit ba ako nahihirapan?
Bumili ka ng mga bath bomb
kapag wala man lang tayong batya.
Sige, bilhin mo lahat ng gusto mo.
Ayan!
-Isang telepono?
-Masakit kung wala ka.
Ang akin ay natigilan pa rin
sa Myohyangsan Mountain.
Wala ka man lang matatawag.
Tatawagan na kita.
Perpekto. Kunin natin ang isang ito.
ano? Gusto mo bang bilhin ito?
Bakit kailangan natin
napakalaking TV para sa maliit na bahay na iyon?
Hindi ko kayang tiisin ang maliliit na screen.
hindi mo ba narinig?
Kung mas malaki ang TV, mas mabuti.
Paano ang isang nine-tailed fox
maging sobrang materyalistiko?
Tulad ng sinabi mo, sino ang nakakaalam
hanggang kailan tayo magiging ganito?
I-swipe lang ang card.
Paumanhin, ginoo.
Sinasabi nito na wala kang sapat na pondo.
Kita mo? I told you break na tayo.
Kumuha na lang tayo ng refund para sa lahat.
Hey. Teka!
Damn it.
Hoy, nababaliw ka na ba?
Hindi kapani-paniwala.
ano? May sinabi ka ba?
Ay hindi. Tignan mo yan. Nahulog ang tag.
Hello.
HYEON WOO-SEOK SIGNING EVENT
ISANG MILYON NA KOPYA ANG NABENTA
salamat po. Ang gwapo mo.
-Pwede ba akong kumuha ng litrato?
-Oo naman.
-Ang galing mo.
- Isang segundo, pakiusap.
Ito ay para sa iyo.
salamat po.
-Good luck!
-Salamat.
Hi. ano pangalan mo
Ano ito? Bakit mo dinadala
may ganito sa paligid?
Lee Yoon.
Ang aking pangalan ay isang pantig.
Apelyido Lee, unang pangalan Yoon.
Apelyido Lee,
unang pangalan Yoon.
Ikaw.
So, naalala mo ako?
Napakatagal na noon.
Dapat ay mayroon kang magandang memorya.
bastard ka!
Hoy, Woo-seok. Woo-seok!
Aba... hoy!
-Damn it!
-Ay naku!
Masakit yun!
Ito ay mas katulad nito.
-Hindi kapani-paniwala.
-Home sweet home.
Kung matatawag mo man itong tahanan.
Paano ako na-stuck sa isang tulad niya?
Mga kailangan lang ang binili ko.
Grabe, anong gagawin natin
ngayong wala na tayong pera?
May plano ka pa ba?
Maaari tayong laging kumita ng mas maraming pera.
-WHO? Ikaw?
-Oo, ako.
Ang alam mo lang ay soccer.
Mayroon ka bang iba pang mga kasanayan?
Seryoso ka ba?
Nabuhay ako sa loob ng maraming siglo.
Sa tingin mo ba nasayang ko ang oras na iyon?
Marami akong kakayahan.
Magaling ako sa lahat ng ginagawa ko,
kaya huwag kang mag-alala.
Maasahan ba talaga kita?
Syempre.
Narinig mo na ba ang katagang "mayaman sa libangan"?
Sinubukan ko ang bawat bagay
na mukhang kahit malayo masaya.
Malamang hindi mo alam,
pero nagsasalita pa ako ng english.
Teka, nagsasalita ka ng English?
Nagtapos ako sa Yejeong Academy.
At hindi lang iyon.
Mula sa paggawa ng kahoy at paggawa ng kape
sa pagluluto at pagniniting,
Natutunan ko na lahat.
Ang pagsuporta sa iyo ay magiging isang piraso ng cake.
Gusto ko talagang maniwala sayo.
Pero hindi ko magawa sa kung anong dahilan.
Anyway, kahit na nagbago ang iyong kapalaran,
bakit ka ba sira?
Nakakabaliw yung isang shopping trip
walang laman ang iyong buong account.
Oo, tama ka diyan.
Baka nasa fourth division lang ako,
pero kanina pa ako kumikita.
Hindi naman kasi ako may sasakyan
o kahit isang magandang bahay.
May hiwalay ba ako
savings account sa isang lugar?
Dapat ko itong tingnan.
Tiwala sa akin, pisilin ang isang tao nang husto,
at sila ay makakabuo ng pera.
Laging may daan palabas.
Dapat tumigil na lang ako sa pakikipag-usap sayo.
Anyway, sabihin mo sa akin
kung ano ang plano mula dito.
ano?
Don't tell me hihilahin mo
na maling kabaitan stunt muli.
Anong nangyari this time
ay nagkataon lamang,
kaya kailangan nating iligtas ang mga batang iyon.
Pero hindi tayo pwedeng umasa sa mga flukes na ganyan.
Hindi ito nagkataon. Ito ay kapalaran.
Hulaan ko ang mga nasa itaas
may konsensya talaga.
Nakikita kung paano sila sa wakas
nakikipagtulungan sa amin.
Ano ang pinagsasabi mo?
Sinasabi kong maayos ang lahat,
kaya itigil ang pag-aalala.
Ilang kabataan ang nabubuhay
nakatipid ba tayo ngayon?
Ito ay dapat na hindi bababa sa sampu, tama?
Yeah, I guess so.
Ang merito ng pagliligtas ng isang buhay lamang
ay hindi nasusukat.
Ngunit iligtas ang napakaraming bata
habang nasa unahan nila ang kanilang buong buhay
sa pinakaunang araw
nagsimula tayong gumawa ng mabuti?
Nangangahulugan ito na determinado ang Langit na tulungan tayo.
Sa tingin mo?
Sigurado ako dito.
Dapat ay nakakuha tayo
ilang dekada na halaga ng espirituwal na kapangyarihan ngayon.
I bet she got the shock of her life
habang kumakain siya ng gulay
sa taas ng bundok.
parang hindi naman.
- Tinakot mo ako!
-Jeez!
- Kailan ka nakarating dito?
-Ngayon lang.
Iba kasi kapag nangyari sa akin.
Hinding-hindi ako masasanay sa ganito.
Sa susunod, kumatok ka muna bago ka pumasok.
Huwag basta-basta susulpot ng wala sa oras, okay?
-Okay.
-Maghintay.
Ano ang ibig mong sabihin, sa tingin mo ay hindi?
Tama, hindi ko lang iniisip ang mga bagay
ay napakahusay ngayon.
At hindi ko akalain si Heaven
ay tumutulong sa iyo sa lahat.
ano?
Hindi kami nakakuha
isang bit ng espirituwal na kapangyarihan.
Walang saysay iyon.
Sigurado ka ba diyan?
Ito ay eksaktong kapareho ng kahapon.
Sigurado ka bang ginagawa mo ito ng tama?
bakit naman anong problema?
Hindi ko alam kung anong nangyayari.
ano?
May hindi tama.
hindi ko alam kung bakit,
ngunit hindi ito dapat mangyari.
Anong gagawin natin ngayon, Si-yeol?
Lalaki, nakakatikim ako ng dugo.
Dito.
okay ka lang ba?
Siguro dapat kang pumunta sa ospital.
ayos lang ako.
Hoy, humingi ka ng tawad sa kanya ngayon din
bago pa lumala ang mga pangyayari.
Humingi ng tawad?
Dad, hindi mo ba naaalala ang lalaking ito?
Hindi mo ba naaalala
anong nangyari sa buhay ko dahil...
Paano ang buhay mo?
magkakilala ba kayong dalawa?
Well, maaari mong sabihin na.
Parang mas marami tayo
malalim na gusot kaysa sa naisip ko.
Nakikita kung paano ka nag-react
sa business card kanina.
Sa tingin ko dapat tayong mag-usap nang pribado.
Maaari mo ba kaming bigyan ng sandali?
Dapat talaga--
Tatay.
Lumabas ka lang sandali.
Jeez.
Kung nakakamatay lang ang tingin, pare.
Nakita mo na ito dati, hindi ba?
Dito mismo.
Iyong mukha ang nagsasabi sa akin ng lahat.
Ngunit ito ay isang pekeng ginawa ko.
Na-curious lang ako sa reaction mo.
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Yun lang…
kung ikaw ay isang kliyente
ng nine-tailed fox na iyon,
May hihilingin akong pabor.
Isang pabor?
Nakikita mo, mayroon na ako
medyo hindi pagkakaintindihan sa kanya.
Hindi ko kayang iwasan siya ng tuluyan,
kaya gusto kong pag-usapan ang mga bagay-bagay.
Gusto kong kumilos ka
bilang isang mensahero sa pagitan namin.
Syempre, gagawin ko itong sulit.
Bakit ko gagawin iyon?
Gusto kong makitang sira ang buhay mo
higit sa sinuman.
Kang Si-yeol.
Siya ay dapat na isang malapit na kaibigan mo.
Ibig kong sabihin, isipin mo ito.
hindi kita sinaktan,
at hindi ko sinira ang buhay mo.
At nagiging emosyonal ka pa rin.
Hindi mo ba iniisip na medyo marami iyon?
Bantayan mo yang bibig mo.
Hindi mo talaga ginawa ito para sa akin.
Hindi ka na lang makabalik?
-Natatakot ka ba na baka makahadlang ako?
-Sabihin mo sa akin.
Sa palagay ko ay ganap mong kaya iyon.
Ano ba ang biglang pumasok sa iyo?
anong ginagawa mo
Ang alaalang ito…
Nakahanap ako ng paraan!
Hindi ko akalain na akin ito.
Bakit ito patuloy na nangyayari?
Anong alaala?
Hindi ka na lang makabalik?
Hindi na makabalik sa ano?
Natatakot ka ba na baka makasagabal ako?
Baka may makasagabal ako?
Ginawa ang nine-tailed fox
guluhin ang iyong mga alaala?
Burahin ito.
Hindi, teka--
sa tingin ko.
bakit naman
Ikaw ang kliyente,
at binura niya ang iyong alaala?
hindi ko alam.
Sa tingin ko may nalaman ako,
at naisip niyang hahadlang ako.
May nalaman ka?
Ibig mong sabihin parang kahinaan?
hindi ko alam. hindi ko na maalala!
Okay, naiintindihan ko. Huminahon ka.
Pagkatapos, kung tutulungan kitang makabawi
ang mga alaalang iyon,
sasabihin mo ba sa akin
ano ang nalaman mo?
May kakilala ako
sino ang makakatulong dito.
Curious talaga ako.
Ano ang nalaman mong kailangan niya
hanggang sa burahin ang iyong mga alaala?
Paano kung manatiling tao ako
at mamatay na lang sa katandaan?
Bakit hindi nabubuo ang kapangyarihan?
Napaisip ako.
Oo?
baka…
…ang problema ay ang iyong saloobin.
ano?
Pag-isipan ito.
Sumabay sa sinabi mo,
dapat kang gumawa ng mabubuting gawa
upang makakuha ng espirituwal na kapangyarihan.
Pero sinubukan mong maghintay na may tumalon
para mailigtas mo sila.
Sinubukan mo ring magsimula ng apoy.
Hindi dapat ganoon ang pag-iisip
batayan sa paggawa ng mabubuting gawa.
Nagsisimula ka nang tumunog
kasing pikon at maliit tulad ng nasa itaas,
ngunit ito ay naiiba.
Iniligtas namin ang mga bata
na nasa aktwal na panganib.
Well, sa pagbabalik-tanaw, sigurado.
Pero sinasabi ko ang mindset mo
ay mali sa simula.
Kaya ano ang iyong punto?
Para sa panimula,
paano kung subukan natin
paggawa ng mabuti sa pamamagitan ng aklat?
Alam mo ba kung gaano katagal iyon?
Maaaring tumagal ng isang daan,
kahit dalawang daang taon.
Ngunit inaasahan mong mag-aaksaya ako ng oras
namumulot ng basura sa ilang lugar?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin,
ngunit kailangan nating malaman para sigurado
kung gumagawa ng mabuti
talagang nagtatayo ng espirituwal na kapangyarihan o hindi
at kung kaya mo talaga
bumuo ng kapangyarihang iyon para sa kanya.
Kapag nakumpirma namin iyon,
pagkatapos ay makakahanap tayo ng ibang paraan,
maging ito ay peke o hindi.
Hindi ba iyon may katuturan sa iyo?
I guess.
Isang bagay na hindi maikakaila.
May magagawa tayo
taos-puso nang walang pagputol sa sulok.
Alam mo, ang uri ng mabuting gawa.
Tulad ng boluntaryong trabaho, halimbawa.
Volunteer work?
Ano ang magiging mabuti?
Tama, may ganyan.
FOREVER CARE NURSING HOME
Nandito ka ba para magboluntaryo?
Ano, sa tingin mo nandito ako
aalagaan?
Ayan na naman ang ugali. Panoorin mo!
Anong uri ng boluntaryong gawain ka--
Alam mo, ang mahirap.
Sa isip, isang bagay na pisikal.
Hi, kanina pa.
Sorry, kilala ba kita?
Mangyaring pumunta dito.
Kilala mo ba siya?
Hindi, hindi ko pa siya nakita.
Whatever, go lang tayo.
Tela lang yan, para umiyak ng malakas!
Paano ito mabigat?
Dahil basa ito.
alam ko yun.
Itigil ang pagrereklamo
at maglagay ng kaunting pagsisikap dito.
Yun lang ang paraan
lahat ng gawaing ito ay may kabuluhan.
Dito.
Hoy, teka.
Kaya? Nararamdaman mo ba
ang espirituwal na kapangyarihang lumalago?
hindi ko alam.
Paano kung pinaghirapan ko ang sarili ko
at umalis ulit ng walang dala?
Abangan na lang natin.
Subukan na magkaroon ng isang mas mahusay na saloobin, okay?
sinusubukan ko.
Bakit ang mga damit na ito ay hindi komportable?
Kung gaano sila kamahal,
mas problema sila kaysa sa halaga nila.
Hindi kasalanan ng damit.
Sino ang nagsusuot ng ganyan
sa lugar na ganito?
Ito ay dahil
May mga damit lang akong ganito.
Marami akong gustong sabihin tungkol diyan,
ngunit wala itong maidudulot na mabuti,
kaya itatago ko na lang sa sarili ko.
Gayunpaman, sa panahon ngayon,
at least meron tayong mga makinang ito.
Hindi mo alam, ngunit noong araw,
naglaba kami sa sapa
at pinatuyo ito sa araw.
Ganyan ang pamumuhay ng lahat.
Nabuhay ng maraming taon,
ngunit napaka-immature pa rin, Ms. Kim Ok-sun.
ano?
wala.
Anyway, dapat pahalagahan mo
kung gaano kadali ang buhay ngayon.
Kung kailangan kong hugasan at tuyo ang mga ito
tulad ng dati,
walang paraan
maaari mo akong gawin ito.
Anong problema bigla?
Pag-usapan ang kakila-kilabot na timing.
Bakit kailangang masira ang dryer
ngayon sa lahat ng araw,
pag nag tatrabaho ako dito?
Mas mabuti pa sa washer breaking,
hindi mo ba iniisip?
Lalaki, kung nangyari iyon,
kami ay nasa isa sa mga pulang batya
parang sa ilang drama,
sabay tapak sa kumot.
Ano, gusto mo bang pumasok sa batya
kasama ko o ano?
ano?
Akala ko ginagawa mo na naman.
Alam mo, nanliligaw.
Jeez, saan ka natuto
lahat ng kakaibang bagay na ito?
Itigil ang paglalarawan sa lahat bilang pang-aakit.
Hindi na kailangang maging seryoso.
Tulungan mo lang akong iwaksi itong kumot.
Paano na ang mga taong iyon
ganun pa rin sa isa't isa
kapag matanda na sila?
Mukhang masaya silang magkasama.
Ano ang hitsura nito?
'Yong "dating" na ginagawa ng mga tao.
ano?
Wag mong sabihin sakin
wala ka ring dating kahit sino?
Huwag kang maging katawa-tawa.
Ako si Kang Si-yeol.
Sa tingin mo, posible pa ba iyon?
Hindi ko natanong kung sino ka.
Ang pinagtataka ko
paano magmahal ang isang tao
ibang tao nang ganoon katagal?
Kahit gaano kalaki ang tao,
palagi kang makakahanap ng mga kapintasan.
Siguradong mapapagod ka rin
ng bawat isa sa huli.
hindi ko alam.
Never pa talaga akong nakipag date kahit kanino
sa sobrang tagal, actually.
Kita mo? Sabi ko sa inyo nakakasawa ang mga tao.
Hindi, hindi iyon.
Baka mahirapan kang paniwalaan,
pero ako naman lagi
kung sino ang natapon.
ano?
Pagkatapos ng lahat ng pagmamayabang na iyon?
bakit naman
hindi ko alam. Ito ay palaging ang parehong dahilan.
Nagtatanong sila kung paano ko kaya
unahin ang soccer kaysa sa kanila.
Pero anong magagawa ko?
Ako ay isang propesyonal na atleta.
Dapat mauna ang soccer.
Oh, kalimutan mo na.
Ako ang tanga para tanungin pa kita.
Pero sabi mo nagawa mo na ang lahat
sa mundo ng tao.
Paanong hindi ka nakipag-date?
Dahil may kilala akong fox
na lubos na sumira sa kanyang buhay
sa pamamagitan ng pag-ibig sa isang tao.
Nangako ako sa sarili ko pagkatapos kong makita iyon.
Hinding-hindi ako magmamahal ng tao,
at hinding hindi ako magiging isa.
Nangako ako na hinding hindi mabubuhay tulad niya.
Hindi na mahalaga ang alinman sa mga iyon.
Tingnan mo ako ngayon.
Oh, ang lamig.
Para saan iyon?
Wag kang umarte na parang tapos na ang lahat.
I mean, hindi pa tapos ang laro.
Kahit na down ka sa dalawang layunin
sa unang kalahati,
kailangan mo lang umiskor ng tatlo
sa second half para manalo.
Maaaring nahihirapan tayo ngayon,
pero hahanap tayo ng paraan
at bumalik sa kung ano tayo.
Hindi ko sinabing hindi tayo.
Sinasabi ko lang kasi sobrang down mo.
Halika na.
Tapusin na natin itong mga kumot.
Para saan iyon?
mas matanda ako sayo.
Huwag mo akong subukang turuan.
Hindi kita tinuturuan. Itigil mo na!
-Itigil ang ano?
-Tumigil ka!
Seryoso ako!
Hoy, binabasa mo ang mga kumot!
Kaya manatili ka doon!
Teka!
Damn, ano ba...
Anong meron sa lugar na ito?
Ito ba talaga
Bahay ni Jang Do-cheol?
Oo, sir.
Paano mabubuhay ang sinuman sa ganitong lugar?
Ang creepy ng lugar na ito.
-Sigurado ka bang ito ang tamang lugar?
-Ito ang huling address na nakatala, ginoo.
Wala talaga siyang naiiwan na bakas.
Paano naman ang number niya?
Wala ba siyang phone?
Hindi po sir.
Grabe, saan ba siya nagtatago?
Nakahanap na ako ng lead, at ngayon ito na.
Hoy, hintayin mo ako!
Hindi kapani-paniwala.
Mayroon bang sinuman
may alam sa kapitbahay?
Ayun, tanong ko sa paligid.
Kumbaga, lumipat siya dito
mga sampung taon na ang nakalipas
at nanirahan sa kanyang pamilya nang ilang sandali.
Pamilya?
Nagkaroon siya ng pamilya?
Oo, ngunit tila
hindi nagtagal pagkatapos nilang lumipat,
ang kanyang asawa at anak na babae ay parehong namatay.
Sa narinig ko,
nakatagpo sila ng isang kakila-kilabot na wakas.
talaga?
Ayon sa mga kapitbahay,
ang buong pamilya niya ay isinumpa
dahil sinubukan niyang tumanggi
ang shamanic calling.
Anyway, sabi nila
medyo baliw na siya simula noon.
Ano iyon? Ano ito?
Damn mo. Seryoso.
Kalimutan mo na yang kalokohan na yan.
Alamin mo na lang kung nasaan ang bastos na iyon.
Kailangan ko siya ngayon.
-Umalis na tayo rito.
-Mr. Lee.
Aking kabutihan! anong nangyari?
pasensya na po.
Sinabi ko sa iyo na patuyuin ang labahan,
huwag mo nang ibabad muli.
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Maaraw sa labas. Matutuyo ito ng wala sa oras.
-Hoy!
-Ano?
Anyway, good job today.
Kumuha ka ng makakain. Hindi kapani-paniwala.
Okay. I'm so sorry.
Manong, sinabi ko sa iyo na itigil mo ang panggugulo.
Sino ang nagsabi sa iyo na magtago sa likod ng mga kumot?
Hindi ko akalain
magsaboy ka rin ng tubig diyan.
kahit ano. Gutom na ako, tara kain na tayo.
Sandali lang.
Nabaliw na ba ako simula nang maging tao?
Akala ko ayos lang ako.
Bakit na naman ito nangyayari?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Hindi ako makakain ng ganito.
Masyadong maraming tubig para ipagpag lang.
Teka, ano bang meron sa katawan ko?
ano?
Hindi naman ganito ang katawan ko dati.
Gaano ako kahirap naalagaan ang sarili ko?
Hindi ba ako nag-work out ng maayos?
bakit naman Mukhang maganda.
ano?
wala.
Isuot mo lang ulit ang shirt mo.
Magkaroon ng ilang disente.
Teka. Hayaan mo lang akong pigain ang tubig.
Sabi ko ibalik mo na!
-Ano ang nangyayari sa iyo?
-Isuot mo!
Si-yeol?
Ano... ginagawa niya?
Ako? wala akong ginawa!
Si-yeol, nasa nursing home kami.
baliw ka ba
May mga matatanda sa lahat ng dako!
Alam ko ang hitsura nito,
pero hindi naman ganun.
Kita mo? Sabi ko ibalik mo yang shirt mo!
Gaano ka kawalanghiya,
naghuhubad sa publiko?
Huwag kayong makakuha ng anumang mga ideya.
Hindi naman sa ganun!
Hoy, anong tinitingin-tingin niyo?
Halika na. Hindi mo ba kami ipapakilala?
Anong ibig mong sabihin?
Fine, whatever.
Girlfriend ko siya.
ano?
Paano ko pa ipapaliwanag sa kanila?
Palagi silang pumapasok sa bahay ko.
Magkasama tayo, remember?
-Magkasama kayo?
-Simula kailan?
Sa palagay ko hindi rin ito magtatagal.
Patawad? Ano ang ibig sabihin nito?
Ano ang hindi magtatagal?
Si-yeol, ikakasal ka na ba?
ano?
Pakiusap. Walang ikakasal.
ikaw ba
Sure, ikakasal na rin kami.
Masyadong malayo iyon.
Masyadong malayo yun?
-Kumain ka na lang ng pagkain mo.
-Hindi ko alam.
Tanga mo. Hindi ko alam na mayroon ka pala!
Ikaw ang pinakamasama, Si-yeol.
Anyway, anong ginagawa niyo dito?
Ano ang pinagsasabi mo?
Sila ang pangunahing sponsor ng aming koponan.
Alam mo namang palagi kaming pumupunta dito.
Bilang bahagi ng aming kinakailangang serbisyo sa komunidad.
-Nakikita ko.
-Ngunit ngayon,
sabi nila may nakagawa na
lahat ng mabigat na pagbubuhat.
Kaya wala tayong masyadong gagawin.
Nagtrabaho lang ito sa ganoong paraan.
Teka. Ikaw ba yan
sino ang gumawa ng lahat ng mabibigat na buhat?
Hindi ka pumunta para makita ang lola mo?
Lola? Sinong lola?
Ang lola mo.
Sarili mong lola.
ano?
Ang aking lola na namatay?
-Ano?
-Maghintay.
Sino ang pumanaw?
Lola ko.
ano?
Ayan!
Ngayon, ano ang mayroon tayo dito?
Ayan na tayo!
Tao, ako ay nasa isang roll!
Ang mga card ay pupunta sa aking paraan.
Magaling ka dito, Coach.
Dumaan ako para bigyan ka ng baon
dahil matagal na,
pero hindi ako papayagan ng swerte ko.
Dapat ba akong magdahan-dahan sa iyo?
Ngayon, hindi iyon tama.
-Ayan.
-Tingnan mo yan!
Tingnan natin.
Dito.
Sus, problemado ako.
-Ay naku.
-Ikaw brat.
Wag ka lang tumayo dyan. Pumasok ka na.
Lola?
Tingnan mo kung sino ang nandito. apo ko.
Sige na.
Lola ko talaga to.
Ano ang mali?
May nangyari ba?
Sabihin mo sa akin.
Ay naku.
Lola.
Ayan, doon.
Hindi ako umiinom ng mga ganitong bagay.
Kumapit ka lang dyan.
Ayoko lang uminom mag-isa.
Anong ginagawa mo, tinatakot mo siya ng ganyan?
ako lang…
Kaya lang--
Kung tungkol sa kanyang mga bayarin sa nursing home…
Iningatan ko ang iyong pangalan
sa roster ng koponan sa ngayon.
Kaya ang diskwento sa ospital ng team sponsor
dapat maganda pa rin saglit.
Para lang malaman mo.
Huwag kang mangahas makakuha ng maling ideya.
Hindi naman kasi ako nakaupo
naghihintay sa pagbabalik mo.
Dahil lang sa lola mo.
Ginagawa ko lang ito para sa kapakanan niya.
Puno ka ng mga sorpresa.
Akala ko galit ka sa akin
mula pa noong bata pa ako.
Naiinis ako sayo, punk ka.
Hindi kita gusto mula noong bata ka,
kahit konti,
at walang nagbago.
Parehas kami ng nararamdaman noon.
Jeez, ang batang ito.
Ang sarap talaga nito
pagkatapos ng lahat ng oras na ito.
Lola.
Hirap ba sayo
para gumalaw?
Parte lang yan ng pagtanda.
Mas madali talaga dito
dahil sila na ang bahala sa lahat para sa akin.
Wala nang ibang bumabagabag sa iyo?
Hindi, ayos lang ako.
Ay isang bagay na hindi gumagana
sa paraang gusto mo?
ano?
Okay lang na huwag mag-effort.
Hindi pwede, Lola.
Bahagya akong kumukurap
sa ikaapat na dibisyon.
Minsan ganyan ang buhay.
Ang mga bagay ay hindi palaging napupunta
sa paraang gusto mo sa kanila.
tama ka.
Talagang hindi nauuwi ang buhay
sa paraang gusto mo.
Ano ang mali ngayon?
Sa aking orihinal na buhay at sa isang ito,
Parang hindi kita kayang ibigay
ang buhay na nararapat sa iyo.
-Tigilan mo yan.
-Ngunit ito ay totoo.
Noong may pera ako, wala ka.
At tingnan ang buhay ko ngayon,
Malamang hindi ko pa kaya
para dalhin ka sa isang paglalakbay sa ibang bansa.
Wala akong pakialam sa alinman sa mga iyon.
Lahat ng iba pang mga lola dito
inggit talaga sila sa akin.
bakit naman Ano ang kinaiinggitan nila?
Inggit sila kasi apo ko
napakatamis at madalas bumisita.
And besides, sinasabi ko sa kanila
na kinuha ako ng apo ko
sa bawat sulok ng bansa.
Kapag ipinakita ko sa kanila ang mga larawan,
masyado silang nagseselos.
Ginawa ko yun?
Syempre.
Dinala mo ako para makita ang mga bulaklak
kapag sila ay namumulaklak,
sa tubig kapag ito ay mainit,
at sa mga bundok upang makita
ang makulay na mga dahon ng taglagas.
Pagkatapos, nang malamig,
dinala mo ako sa hot spring.
Narito, tingnan mo ito.
Ito ay noong pumunta kami sa Yeosu.
MYEONGDONG DAK-GALBI ALLEY
At ito ay noong nagpunta kami sa Chuncheon
para sa ilang dak-galbi. Kabutihan.
Lumipad ka,
at hinanap kita kung saan-saan.
At ito ay noong nagpunta kami sa Pocheon.
Naaalala mo ang prehistoric site
sa mga cavemen na gumagawa nito?
Sabay naming ginawa yun.
Nasa hustong gulang na siya.
Bakit siya umiiyak ng ganoon?
Ginulat niya ako.
Sus, tinakot mo ako!
-Ikaw, tama?
-Ano?
ikaw ito.
Alam ko lahat.
Alam kong kasalanan mo ang lahat ng ito!
ano?
Mamatay, mamatay, mamatay!
Sir, anong ginagawa mo?
Lumayo ka sa akin!
I'm so sorry.
Sorry talaga.
ayos ka lang ba?
Tulad ng nakikita mo, hindi ako patay.
Kahit na muntik na niya akong patayin.
Siguradong natakot ka.
Hindi iyon ang isyu dito.
Baka nasaktan siya ng husto!
I'm so sorry.
Pero bakit bigla nalang niya itong inatake?
Mukhang masakit iyon.
Sir.
Bakit mo ginawa iyon?
ano?
Ako? Anong ginawa ko?
Di bale.
Siya ay karaniwang isang banayad na tao.
Well, ang aking biyenan
ay hindi na kasing stable gaya ng dati.
Siya ay nagpapakita ng mga sintomas
ng demensya sa loob ng ilang taon.
Ni hindi niya kami nakikilala.
nakikita ko.
Pero walang ganito
nangyari na dati.
I'm so sorry.
Anak ako ni Hwang Dong-sik.
Sorry sa pagiging late ko.
Ngayon ko lang narinig ang balita.
Hwang Dong-sik?
I'm very sorry sa tatay ko.
Nasaktan ka ba ng husto?
Parang pamilyar ang mukha mo.
THIRTY YEARS NA ANG NAKARAAN
Hey.
Naalala ko yata ngayon.
Kamukha mo lang
ginawa ng matandang iyon noon.
Kalimutan mo na. Pwede ka nang umalis.
-pa rin--
-Hindi ka ba naparito upang humingi ng tawad?
Humingi ka ng tawad, at tinanggap ko ito.
Kaya tapos na kami.
Si-yeol, pagod na ako. Tara uwi na tayo.
Okay.
Okay lang ba siya?
Bakit ba napaka-foul mood niya?
KANG SI-YEOL'S ACCOUNT
Para sa pag-iyak ng malakas.
flat broke ako.
Ito na lang ba talaga ang natitira sa akin?
Halos hindi ako makaligtas ng isang buwan sa ganito.
Nakakadismaya ito.
Anong amoy yan?
anong ginagawa mo
Oh, hey.
Maghintay ka lang. Ito ay halos handa na.
Bakit pork shoulder ang nakuha mo?
Mas gusto ko pork belly.
Kainin mo lang ang binigay sayo.
ano? Bakit ito napakahusay?
Maganda ba?
Ang tagal ko nang nagluto,
kaya hindi ako sigurado sa lasa.
Hindi masama.
Dahil may pera ka, naisip ko
ipagluluto ka lang ng mga tao.
May talent ka talaga
para sa mga backhanded na papuri.
Buntong-hininga ka mula kahapon
tungkol sa walang pera.
Bakit biglaang pista?
Well, gusto ko laging subukan
inihaw na karne na may soju.
At saka, parang medyo down ka.
Ako?
tama yan.
Ngayong binanggit mo ito,
I think medyo bulok na talaga ang mood ko.
Related na naman ba ito sa mga nasa itaas?
Oo.
Tao, ang mga lalaki.
Kung may sasabihin sila,
dapat lang nilang sabihin ng malinaw.
Bakit lagi silang nagpapadala
ganyang misteryosong signal?
sa totoo lang,
medyo malinaw ang mensahe sa pagkakataong ito.
talaga?
Ano ang mensahe?
Na nagkamali ako sa buhay ko.
Akala ko yung matandang yun kanina
ay isang kliyente ko.
Parang pamilyar ang mukha niya.
Isang kliyente?
Anong ginawa mo sa kanya
para gawin siyang ganyan sa iyo?
Sino ang nakakaalam? marami na ako
ng mga kliyenteng dumaan lang.
Parang hindi ko naaalala
bawat isa sa kanilang mga kwento.
Pero sigurado akong may dahilan siya
para magtago ng sama ng loob sa akin.
nakikita ko.
Naranasan ko ang sarili ko,
Hindi naman talaga ako nagulat.
ano?
Kaya, iyon ba ang dahilan kung bakit naging kayo
napakababa ng pakiramdam?
Noong una akong naging tao,
Nagtaka ako kung bakit ang reward ko
para sa mabuting gawa ay isang buhay na tulad nito.
Pero ito na yata
paraan lang nila para parusahan ako.
Pinilit nila akong maging tao
kapag hindi ko ginusto,
itinulak ang mga maling gawain
Hindi ko man lang maalala sa aking mukha,
at ngayon malamang gusto na nila ako
upang magmuni-muni sa kanila.
Ikinalulungkot ko ang lahat ng ito.
Pinaparusahan ka kasama ko,
kahit ako ang dahilan ng kaguluhang ito.
Hindi ko alam yan.
Hindi ko ito nakikita sa ganoong paraan.
ano?
Ang anibersaryo ng pagkamatay ng aking lola
ay ilang araw na ang nakalipas.
nakikita ko.
alam mo,
lagi kong sinasabi dati
na spoiled ko siya kapag ginawa ko itong malaki.
Pero bumagsak siya
noong unang season ko sa Europe.
Siya ay nag-iisa,
kaya sa oras na siya ay natagpuan,
wala na siya.
Kapag ginawa mo ang paglipat na ito,
Akala ko lahat
iyon ay mahalaga at mahalaga sa akin
ay naglaho.
Ako ay mali, bagaman.
Ang sinasabi ko ay…
hindi mo kailangang maawa sa akin.
Parang hindi ako pinaparusahan.
Babalik na kami
sa paraan ng mga bagay ay gayon pa man.
Kaya kapag natapos na ang lahat ng ito at nasa likod natin,
Sa tingin ko ay maaalala ko ang sandaling ito
parang isang espesyal na panaginip.
Kapag ganyan ang iniisip ko,
kahit na ang masama o hindi komportable na mga bahagi
parang kakaibang bakasyon.
"Isang espesyal na panaginip"?
Mas parang bangungot.
ikaw naman?
Wala ba talagang maganda
tungkol sa pagiging tao?
ano?
Wala man lang?
Hindi, mayroong isang bagay.
Nakakagaan ng loob.
Ano ito?
Ikaw.
Siguro dahil tao na ako ngayon,
ngunit ang puso ko ay patuloy na tumitibok
ng walang dahilan sa tuwing tumitingin ako sayo.
I guess ito na
ang tinatawag ng mga tao na romantikong damdamin.
ano?
Si-yeol, I think kailangan kitang ligawan.
MGA ESPESYAL NA PAGHITAW
NI JUNG DONG-HWAN AT OH MIN-SEOK
WALANG BUNTOT SABIHIN
-Bukas nang malapad.
-Anong ginagawa mo?
Kumusta naman ang date ngayon?
Sa tingin ko alam ko na sa wakas kung ano ang dapat nating gawin.
Gusto mo bang manalo?
Sisiguraduhin kong aakyat ka
sa ikatlong dibisyon.
-Tatay!
-Paano naman?
Naaalala mo na ba ngayon?
Nasaan ang chairman ngayon?
Kaya, ayusin ang mga maling gawain
pangako mo sa nakaraan
ay ang kalooban ng Langit?
Mukhang nandito ako para makipag-ayos?
Pagsasalin ng subtitle ni Susanna Kim